# 检索增强的食谱生成
发布时间：2024年11月13日


> Retrieval Augmented Recipe Generation
>
> 鉴于从食物图像生成食谱的潜在应用，近年来这一领域受到了研究人员的极大关注。现有的食谱生成工作主要采用两阶段训练方法，首先生成食材，然后从图像和食材中获取指令。在各种视觉和语言任务中取得显著成功的大型多模态模型（LMMs），为直接从图像生成食材和指令带来了希望。然而，LMMs 在食谱生成过程中仍然面临常见的幻觉问题，导致性能不佳。为了解决这个问题，我们提出了一种用于食谱生成的检索增强大型多模态模型。我们首先引入随机多样化检索增强（SDRA），从现有数据存储中检索与图像语义相关的食谱作为补充，将它们集成到提示中，为输入图像添加多样和丰富的上下文。此外，提出了自一致性集成投票机制，以确定最有信心的预测食谱作为最终输出。它计算生成的食谱候选之间的一致性，这些候选使用不同的检索食谱作为生成的上下文。大量实验验证了我们提出的方法的有效性，该方法在 Recipe1M 数据集的食谱生成任务中展示了最先进（SOTA）的性能。
>
> https://arxiv.org/abs/2411.08715

**如遇无法添加，请+ vx: iamxxn886**
<hr />


<hr />

- 论文原文: [https://arxiv.org/abs/2411.08715](https://arxiv.org/abs/2411.08715)
- 获取更多最新Arxiv论文更新: [https://github.com/HuggingAGI/HuggingArxiv](https://github.com/HuggingAGI/HuggingArxiv)!
- 加入社群，+v: iamxxn886
- 点击公众号菜单加入讨论
![](https://raw.githubusercontent.com/HuggingAGI/wx_assets/main/2024/07/31/1722434818326-94339e92-22f1-4472-9d27-fed232f70b5d.jpeg)